# HomiQ_DeviceEmulator

**HomiQ Device Emulator** — это консольное приложение на Python, предназначенное для эмуляции работы умного устройства в системе HomiQ. Программа публикует случайные значения температуры, влажности и влажности воздуха через протокол MQTT, а также визуализирует процесс обмена сообщениями в виде терминального интерфейса.

## Детали реализации

Проект реализован на языке Python с использованием следующих технологий:

- **paho-mqtt** — клиентская библиотека для взаимодействия с MQTT-брокером.
- **curses** — библиотека для создания текстового пользовательского интерфейса в терминале.
- **threading и queue** — используются для асинхронного взаимодействия между потоком эмуляции и потоком пользовательского интерфейса.

MQTT-сообщения публикуются в следующие топики:
- `<base>/temp` — температура
- `<base>/hum` — влажность
- `<base>/air_hum` — влажность воздуха

Также осуществляется подписка на топик:
- `<base>/light` — контроль сигнала включения/выключения (ON/OFF)

## Особенности реализации

- Информационное окно интерфейса разделено на две независимые области: `Sent` (отправленные сообщения) и `Received` (принятые сообщения).
- Заголовок блока `Received` включает индикатор состояния:
  - 🟩 — при получении сообщения `ON`
  - 🟥 — при получении сообщения `OFF`
  - ⬜ — если сообщений нет или статус неизвестен
- Значения формируются случайным образом в пределах допустимого диапазона, с периодичностью в 30 секунд.
- Программа кроссплатформенна, однако терминальный интерфейс `curses` рекомендуется запускать в Unix-средах (Linux, macOS, WSL).

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/<your-username>/HomiQ_DeviceEmulator.git
cd HomiQ_DeviceEmulator
```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
```

3.Установите зависимости:
```bash
pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

4. Отредактируйте настройки подключения в начале файла main.py:
```python
BROKER = "ip-адрес брокера"
USERNAME = "<логин_пользователя>_<код_устройства>"
PASSWORD = "<код_устройства>"
BASE = "users/<id_пользователя>/devices/<код_устройства>"
```

5. Запустите приложение:
```bash
python main.py
```